
 
Condiciones generales
<ol>
<li>
<strong>DATOS
IDENTIFICATIVOS</strong>: En cumplimiento con el deber de información recogido en artículo 10 de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico, a continuación se reflejan los siguientes datos: La empresa titular de este sitio web (en adelante, el Site) es EDICIONES EL PAIS, S.L, con domicilio en C/Miguel Yuste, 40 - 28037 Madrid, con número de C.I.F: B-85635910, inscrita en el Registro Mercantil de Madrid en el tomo 26.455, folio 157, sección 8, hoja M-476760, inscripción 1 (en adelante, EDICIONES EL PAIS).
<ul>
<li>Formulario de contacto</li>
</ul>
</li>
<li>
<strong>USUARIOS</strong>: El acceso y/o uso de los portales de EDICIONES EL PAIS atribuye la condición de USUARIO, que acepta, desde dicho acceso y/o uso, las Condiciones Generales de Uso aquí reflejadas.
Las citadas Condiciones serán de aplicación independientemente de las Condiciones Generales de Contratación que en su caso resulten de obligado cumplimiento.
</li>
<li>
<strong>USO DEL PORTAL</strong>: el Site de EDICIONES EL PAIS proporciona el acceso a multitud de informaciones, servicios, programas o datos (en adelante, "los contenidos") en Internet pertenecientes a EDICIONES EL PAIS o a sus licenciantes, a los que el USUARIO puede tener acceso.
El USUARIO asume la responsabilidad del uso del Site.
Dicha responsabilidad se extiende al registro que fuese necesario para acceder a determinados servicios o contenidos.
En dicho registro el USUARIO será responsable de aportar información veraz y lícita.
 
 Como consecuencia de este registro, al USUARIO se le puede proporcionar una contraseña de la que será responsable, comprometiéndose a hacer un uso diligente y confidencial de la misma.

 El USUARIO se compromete a hacer un uso adecuado de los contenidos y servicios (como por ejemplo servicios de chat, foros de discusión o grupos de noticias) que EDICIONES EL PAIS ofrece a través de su Site y con carácter enunciativo pero no limitativo, a no emplearlos para (i) incurrir en actividades ilícitas, ilegales o contrarias a la buena fe y al orden público.

 (ii) difundir contenidos o propaganda de carácter racista, xenófobo, pornográfico-ilegal, de apología del terrorismo o atentatorio contra los derechos humanos.

 (iii) provocar daños en los sistemas físicos y lógicos de EDICIONES EL PAIS, de sus proveedores o de terceras personas, introducir o difundir en la red virus informáticos o cualesquiera otros sistemas físicos o lógicos que sean susceptibles de provocar los daños anteriormente mencionados.
(iv) intentar acceder y, en su caso, utilizar las cuentas de correo electrónico de otros usuarios y modificar o manipular sus mensajes.
 
 EDICIONES EL PAIS se reserva el derecho de retirar todos aquellos comentarios y aportaciones que vulneren el respeto a la dignidad de la persona, que sean discriminatorios, xenófobos, racistas, pornográficos,
   
 que atenten contra la juventud o la infancia
 , el orden o la seguridad pública  
 o que, a su juicio, no resultaran adecuados para su publicación.

 En cualquier caso, EDICIONES EL PAIS no será responsable de las opiniones vertidas por los usuarios a través de los foros, chats, u otras herramientas de participación.
</li>
<li>
<strong>PROPIEDAD INTELECTUAL E INDUSTRIAL</strong>: EDICIONES EL PAIS por sí o como cesionaria, es propietaria de todos los derechos de propiedad intelectual e industrial de sus páginas webs, así como de los elementos contenidos en ellas (a título enunciativo, imágenes, sonido, audio, vídeo, software o textos.
marcas o logotipos, combinaciones de colores, estructura y diseño, selección de materiales usados, programas de ordenador necesarios para su funcionamiento, acceso y uso, etc.), titularidad de EDICIONES EL PAIS o bien de sus licenciantes.
Todos los derechos reservados.
En virtud de lo dispuesto en los artículos 8 y 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual, quedan expresamente prohibidas la reproducción, la distribución y la comunicación pública, incluida su modalidad de puesta a disposición, de la totalidad o parte de los contenidos de esta página web, con fines comerciales, en cualquier soporte y por cualquier medio técnico, sin la autorización de EDICIONES EL PAIS.
El USUARIO se compromete a respetar los derechos de Propiedad Intelectual e Industrial titularidad de EDICIONES EL PAIS.
Podrá visualizar los elementos del Site e incluso imprimirlos, copiarlos y almacenarlos en el disco duro de su ordenador o en cualquier otro soporte físico siempre y cuando sea, única y exclusivamente, para su uso personal y privado.
El USUARIO deberá abstenerse de suprimir, alterar, eludir o manipular cualquier dispositivo de protección o sistema de seguridad que estuviera instalado en el las páginas de EDICIONES EL PAIS.
</li>
<li> 

<strong>EXCLUSIÓN DE GARANTÍAS Y RESPONSABILIDAD</strong>: EDICIONES EL PAIS no se hace responsable, en ningún caso, de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que pudieran ocasionar, a título enunciativo: errores u omisiones en los contenidos
 , 
  falta de disponibilidad del portal 
 o la transmisión de virus o programas maliciosos o lesivos en los contenidos, a pesar de haber adoptado todas las medidas tecnológicas necesarias para evitarlo.
</li>
<li>
<strong>MODIFICACIONES</strong>: EDICIONES EL PAIS se reserva el derecho de efectuar sin previo aviso las modificaciones que considere oportunas en su Site, pudiendo cambiar, suprimir o añadir tanto los contenidos y servicios que se presten a través de la misma como la forma en la que éstos aparezcan presentados o localizados en su Site.
</li>
<li>
<strong>ENLACES</strong>: En el caso de que en el Site se dispusiesen enlaces o hipervínculos hacía otros sitios de Internet, EDICIONES EL PAIS no ejercerá ningún tipo de control sobre dichos sitios y contenidos.
En ningún caso EDICIONES EL PAIS asumirá responsabilidad alguna por los contenidos de algún enlace perteneciente a un sitio web ajeno, ni garantizará la disponibilidad técnica, calidad, fiabilidad, exactitud, amplitud, veracidad, validez y constitucionalidad de cualquier material o información contenida en ninguno de dichos hipervínculos u otros sitios de Internet.
Igualmente la inclusión de estas conexiones externas no implicará ningún tipo de asociación, fusión o participación con las entidades conectadas.

Sin perjuicio de lo anterior, algunos enlaces estarán previamente negociados o consensuados con el responsable del contenido enlazado, de forma que se genere una contraprestación por las acciones realizadas libremente por el USUARIO.
Esta situación no afectará en ningún caso a la exclusión de responsabilidad sobre el contenido enlazado ni a la independencia de este medio de comunicación.</li>
<li>
<strong>DERECHO DE EXCLUSIÓN</strong>:  
 EDICIONES EL PAIS se reserva el derecho a denegar o retirar el acceso a su Site y/o los servicios ofrecidos sin necesidad de preaviso, a instancia propia o de un tercero, a aquellos usuarios que incumplan las presentes Condiciones Generales de Uso.
 
</li>
<li>
<strong>GENERALIDADES</strong>: EDICIONES EL PAIS perseguirá el incumplimiento de las presentes condiciones así como cualquier utilización indebida de su Site ejerciendo todas las acciones civiles y penales que le puedan corresponder en derecho.
</li>
<li>
<strong> 
 MODIFICACIÓN DE LAS PRESENTES CONDICIONES Y DURACIÓN</strong>: EDICIONES EL PAIS podrá modificar en cualquier momento las condiciones aquí determinadas, siendo debidamente publicadas como aquí aparecen.
La vigencia de las citadas condiciones irá en función de su exposición y estarán vigentes hasta que sean modificadas por otras debidamente publicadas.

 </li>
</ol>

© EDICIONES EL PAÍS, S.L.
Miguel Yuste, 40 – 28037 Madrid.
 